ODGŁOSY STUKOTU MASZYNY DO PISANIA
♪ W TLE NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
- Sprawdzałeś naboje?
- W porządku, pasują.
- Ile on ich ma?
- 40 sztuk, ale chce dwie stówy.
- Na to masz zegarek, nie?
- Zegarek dałem Zenkowi.
No prędzej opchnie, no co?
Odbierz. A forsę dam ci wieczorem.
RYSIEK: - Kazek...
- Co?
Znasz Teoczkę?
- Taki ze szramą?
- No, ten.
Podskoczyli dzisiaj we trójkę.
I co?
Nic. Od Sławka coś chcieli,
ale on uciekł.
A ty?
No wiesz...
Kazek, pogadaj z nim, co?
SZELEST GAZETY
ODGŁOSY DRZWI
OJCIEC: Rachunek.
- Tu jest ojca nazwisko.
OJCIEC:- Daj go matce.
Dobrze, ojcu też prąd wyłączą.
Czego ojciec tam chce?
ODGŁOSY KRZESŁA
To są matki papiery.
Rysiek, skocz po matkę!
RYSIEK:- Czego on chciał?
- Szukał czegoś u matki.
- Wziął coś?
- Nie.
Żebyś o tym pary z gęby nie puścił.
ODGŁOSY BRONI
ODGŁOS WYSTRZAŁU
- Kiedy?
WŁADEK:- W październiku biorą zawsze.
STEFAN: Tam data jest.
Ja go nie pytam kiedy biorą,
tylko kiedy idzie na komisję?
JUREK: Znasz Oska?
On to załatwia tak:
chleb i grafit.
STEFAN: Nie chleb tylko wata.
FACET:
Przepraszam, gdzie tu jest poczta, panowie?
STEFAN: Nikogo nie złapali.
JUREK: Tam.
Zaraz, chwileczkę.
WŁADEK: Lepiej tam.
ODGŁOS PLUCIA
Ja ci powiem, jak to zrobisz.
Zrobisz tak:
wchodzisz,
mrużysz tak oczy,
na ścianie masz taką...
STEFAN: Tablicę.
W TLE ODGŁOSY MIASTECZKA
Planszę.
- I na niej są...
STEFAN:- Litery.
Idź, kup fajki.
Duże litery
widzisz...
ODGŁOSY HAMOWANIA I PISKU OPON
No i mówiłem mu o tym.
- Cześć.
- Jak tam?
Załatwione.
- Ile chce?
- Dwie stówy.
- A kiedy będą?
- Jutro po południu, gdzieś o czwartej.
Zegarek.
- Nie mam.
- A gdzie?
- Zenek ma.
- No przecież miał ci oddać.
Ale wiesz, jaki on jest.
A taniej się nie da tego załatwić?
Z tym facetem, to nie bardzo.
Znam takiego, który dał se łamać ręce...
Wybił sobie zęby, a miał platfusa, co?
ŚMIECH WALDKA
Zegarek.
Nie wiem, czy mam go przy sobie.
- Nie mam.
- No bez żartów.
Przytrzymaj.
Ten?
Ten.
SPEAKER: Dzień dobry państwu.
Serdecznie państwa witam
i zapraszam państwa
na krótki pokaz odzieży.
Dziś wybraliśmy tylko jeden temat,
są to dzianiny, wyroby dzianinowe,
a nawet konkretniej możemy jeszcze
i tę sprawę zawęzić
- tylko bluzki i sweterki.
- Ty, dobra, nie?
Ruda...
...i wyraźnie stwierdzić, że to co państwo
za chwilę zobaczą jest drobnym fragmentem
naszej pełnej oferty handlowej.
I na temat dzianin można nieskończenie,
moda na nie właściwie nie ustaje.
- Patrz, fajna krata, nie?
- Ta?
- Nie podoba mi się.
Proszę państwa, wybraliśmy dziś do
pokazania bluzki i sweterki z anilany.
- Ty, kupiłbym se.
- Kratę?
- Wiesz, jakbyś w tym wyglądał?
- No jak?
- Jak palant.
- Co palant? Palant!
Stary, daj spokój. Kto dzisiaj
w takim czymś chodzi?
E tam, znasz się.
Ej!
GWAR MIASTA
Ty, wsiądę z przodu.
I co?
W razie czego będę go miał z boku.
Po co?
A jak nie strzeli?
Mówiłem, że na Parkowej jest lepiej?
Ty,
może ta szara?
No, co ty, warszawą?
Cho.
Poślemy chłopcom kartkę.
Skąd?
Ze Szczecina.
Trzeba przez Poznań skoczyć.
A daleko to?
Ze trzy godziny.
300 kilometrów?
Gdzieś tak.
- To w trzy godziny tego nie wyrobisz.
- Fiatem?
Pojedziemy przez Żagiew.
Nad morze? Odwrotny kierunek.
- Jak by nas szukali, to lepiej.
- Co ty?
- A ruch na drodze?
- Ja wiem...
Chyba taki sam.
No...
- Ale fajna dupa.
- No.
- Co jest?
- Co?
- Odsuń się.
- Szukasz tutaj czegoś?
Jaka dupa? Jaka dupa, ty?
- No idź, idź...
- A co, niedobra?
No, ale niedobra?
KOBIETA:- Daj spokój.
FACET:- Poczekaj, poczekaj...
- Co jest, co jest?
- Nie bój się, Bogdan.
Nie bój się, jest fajna, nie bój się.
- Chodź już.
- A co, ty chcesz w mordę zarobić?
- No chcę, no.
- Pędźcie stąd gówniarze, bo zarobicie, no!
Ty, łysy, idź ty, idź ty.
Widzisz, nie poznał się.
ODGŁOS ODJEŻDZAJĄCEGO WARTBURGA
- Który?
- Drugi.
- Dlaczego?
- Jest po nocy, będzie miał więcej forsy.
Do Żagwii pojedziemy?
- Ale na umowę, czy na zegar?
- A co za różnica, płacę przecież.
ODGŁOSY ODPALANEGO SILNIKA
GŁOS Z RADIA:
...wielki mecz, Polska - Walia,
bardzo ważny pojedynek
dla piłkarzy obu reprezentacji.
Z przeogromnym napięciem polska opinia
sportowa oczekuje wyniku tego pojedynku,
ale wstępne emocje kibice
piłki nożnej...
TAKSÓWKARZ: Panie, co oni gadają?
Siadają przed mikrofonem i zaczynają mówić
i pytać jeden drugiego:
jak pan myśli, kto będzie strzelał wolne
i kto będzie strzelał rogi?
- Panie, ale to jest pic na wodę.
- Ale naturalnie.
To są ich taktyki.
Panie, oni po meczu, zauważył pan,
to jaki jest wynik, czy dobry, czy zły...
Każdy jest mądry po meczu.
- Jak jest zły to mówią to, tamto.
- Po meczu, tak.
- Niedociągniecia, słyszał pan?
- Ta, tak.
- A jak wygramy, to wszyscy hurra i...
- Tak.
- Bez Lubańskiego nie ma drużyny.
- Albo mówią... Nieprawda,
- panie, nieprawda. Bez Lubańskiego...
- Panie, a pamięta pan...
Nie ma, bez Lubańskiego nie ma drużyny.
Proszę pana, ile było takich facetów, jak
Lubański, no, może nie tak znakomitych...
- W Polonii na przykład był Świcarz.
- Świcarz? No to był wielki piłkarz.
- To on na sto karnych bił sto bramek.
- Bramkarz zawsze w drugim rogu leżał.
Bo dzisiaj drużyna nie może grać
na jednego zawodnika.
Drużyna musi grać cała dzisiaj.
- Cała, panie, muszą myśleć na boisku.
- Myśleć muszą, odporni być.
- Taki mecz, panie...
- Pan się zatrzyma, proszę pana.
- Nie, ale posłuchajcie, taki mecz...
- Niech pan stanie.
Czekaj pan. Przecież trener jest od tego,
żeby takie rzeczy ustalił,
żeby wiedział wszystko z góry
o każdym zawodniku,
jak który z nich ma grać.
- Jeżeli nawet trener nie wie...
- Niech pan stanie!
Co się stało?
Pan zatrzyma wóz.
No, słyszy pan?
Który z tych piłkarzy wystąpi, decyzja
zapadnie jutro, tuż przed meczem.
Rozmawiałem z Marxem, czuje się
dużo lepiej, nie odczuwa...
O co wam chodzi?
ODGŁOS PRZEJEŻDZAJĄCEGO AUTA
ODGŁOS WYSTRZAŁU
♪ GŁUCHA MUZYKA ♪
- Ile ma?
- Pięć dych.
Skręć do lasu.
Trzeba go wyrzucić.
♪ GŁUCHA, NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
MUZYKA CICHNIE
ODGŁOSY SAMOCHODU
ODGŁOSY AUTA
Kazek, wysiadaj.
Stoimy.
Zjeżdżaj.
ODGŁOSY ZAMYKANIA DRZWI SAMOCHODU
ODGŁOS JADĄCEGO TRAMWAJU
GWAR MIASTECZKA
ODGŁOSY SZKŁA
- Rysiek!
- Co?
- Gdzie jest chleb?
- Nie ma.
- To co tu jest?
- Kazek,
stary chce z tobą pomówić.
- Ojciec?
- No, ojciec.
- Co chce?
- Chce mówić o tym amortyzatorze.
Powiedz ojcu, że mnie nie było.
Albo, że mu odeślę. Dwa!
- Rysiek...
- Co?
Powiedz matce, że wyjechałem do kumpla.
- A to spal.
- Coś ty?
No spal, jak mówię.
Ty, a może ci forsa potrzebna?
- A masz?
- No nie, ale mogę pożyczyć.
Obejdzie się.
SKRZYPIENIE
Chlebak.
Naboje.
ODGŁOS RZUCANEGO AMORTYZATORA
Dzień dobry, ile kosztuje
bilet do Szczecina?
Zaraz, chwileczkę.
- 118.
- A przepraszam, a do Poznania?
Chwileczkę.
84 normalny.
A do Błaszek?
Proszę pana, niech pan konkretnie żąda
do której pan stacji chce,
niech pan nie żartuje, bo mam
pasażerów do załatwienia.
To do Błaszek, ale ile kosztuje?
W TLE ODGŁOSY JADĄCEGO POCIĄGU
24 złote.
To dwa poproszę.
48 złotych proszę przyszykować.
ODGŁOS
ODGŁOS MONET
ODGŁOSY SILNIKÓW W TLE
MILICJANT: Dwóch obcych mężczyzn
widziano w PGR-ze. Młodych.
KAPITAN: Przekażcie kierownictwu grupy
i niech rozpoczną sprawdzanie.
Określcie przypuszczalny wiek na 16-25 lat.
KORONER: Zwłoki znajdują się
na przednich siedzeniach,
ułożone są w ten sposób,
iż tułów znajduje się na przednim
siedzeniu po stronie prawej,
kończyna górna, prawa przylega tuło...
ramieniem do tułowia.
Przedramię zgięte w stawie łokciowym
pod kątem prostym,
zwisa ku dołowi.
Ręka wyprostowana w stawach, palce
ręki prawej zgięte, przykurczone.
ODGŁOSY SILNIKA
ODGŁOSY JADĄCEGO POCIĄGU
PISK HAMULCÓW
- Cofnij się.
- Co się stało?
- Nie wysiadamy.
- Przecież nie mamy biletu.
- Nie można by tak inaczej stanąć?
- Przepraszam.
ODGŁOSY JADĄCEGO POCIĄGU
- Jak myślisz, już wiedzą?
- Nie.
Ale po co ich kłuć w oczy?
ODGŁOSY ODJEŻDZAJĄCEGO POCIĄGU
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
Kontrola.
To co z tego?
- Bilety proszę.
- Już były sprawdzane.
Wróci.
Na następnym wysiadamy.
No, a forsa?
No na wsi będzie łatwiej, nie?
ŚPIEW PTAKÓW
ODGŁOSY SZELESTU PAPIERÓW
ODGŁOSY METALOWEGO WIADRA
CHLUST WODY
ŚPIEW PTAKÓW
GWAR WSI
ODGŁOSY KRÓW, KUR
- Ładnie tu, nie?
- No...
Cicho.
- Chciałbyś tu mieszkać?
- Nie.
Ty, patrz!
Firanki. Koronkowe.
- Chyba ten.
- Za blisko wsi, nie?
W nocy? Nie usłyszą.
Patrz, ani jednej chmurki.
- Nie mogę.
- Czemu?
Jak spojrzę, to jakieś sprężynki
przed oczyma latają, wiesz?
Masz chore oczy.
Nie, normalne.
ŚPIEW PTAKÓW
ODGŁOSY MAGAZYNKU
Uważaj na sprężyny.
Dlaczego?
Może się zaciąć.
Czekaj.
ODGŁOS ŁADOWANIA MAGAZYNKU
DZWONEK DO DRZWI
ODGŁOSY OTWIERANIA DRZWI
Kto tam?
ODGŁOSY SERII KARABINU MASZYNOWEGO
KAPITAN: Co ciekawego?
PORUCZNIK: Wpłynęło 370 informacji.
W tym sto kilkadziesiąt od ludności.
KROKI
KAPITAN: W obydwu zabójstwach użyto dwóch
różnych rodzajów broni: 7,62 i małokalibrowy.
Tu masz portrety sporządzone
na podstawie zeznań.
Zeznań taksówkarzy.
Podobne są do tych
czterech wytypowanych, co?
Jerzego Wasilewskiego
kartoteka kryminalna wyrzuciła,
pozostali trzej notowani są jako chuligani.
Wasilewski i Bączek mają
wątpliwe alibi,
Reduskiego i Wrony nie było w miejscu ich
zamieszkania. Gdzieś wyjechali.
PRZEŁOŻONY:
Trzeba zająć się wersją Reduski-Wrona.
♪ MUZYKA Z RADIA ♪
- Ile ten kosztuje?
- 1650.
- A ten 1300?
- Tak.
- To ja tego wezmę.
- Proszę.
- Drobnych pan nie ma?
- Nie.
- Pani Krysiu!
Pan zaczeka.
ODGŁOS KRĘCONEJ TARCZY TELEFONU
Halo! Halo!
Co to?
- Przyplątał się.
- Masz, trzymaj.
Przefarbujesz się.
ŚPIEW PTAKÓW
Ciemny szatyn.
♪ MUZYKA Z RADIA ♪
Podpuściłeś mnie wczoraj, nie?
- Tak? Kiedy?
- No tam, na wsi.
Zaciął mi się.
Chciałeś, żebym ja strzelił?
A co za różnica?
GŁOS Z RADIA: W dniu 14 września 1973 r.
w pobliżu wsi Żagiew w woj. łódzkim,
zamordowany został Jan Płoński,
kierowca taksówki z Łodzi.
Zabójstwa dokonało prawdopodobnie
dwóch młodych mężczyzn,
z których jeden ubrany był
w kurtkę ortalionową...
- Niedobrze.
WŁADEK:- Co niedobrze?
WŁADEK:- Ale nie denerwuj się.
STEFAN:- Ty, robili mi zdjęcia.
Z tyłu i z przodu, póżniej
nagrywali mnie na magnetofon.
WŁADEK: Mi też robili. Słuchaj, ale najlepszy
numer, to jak mi zaczęli robić te...
- Nie podoba mi się to wszystko.
STEFAN:- Co ci się nie podoba?
- Za długo on tam siedzi.
STEFAN:- Każdy tyle siedzi...
- No nie denerwuj się...
- A jak powie o bunkrze?
STEFAN:- Może ma dastylokopię.
WŁADEK:- Co, boisz się?
- Coś ty powiedział?
WŁADEK:- Dastylokopię może ma.
- Ile ty tam byłeś?
- No, raz.
Ja byłem tam trzy razy.
To się nazywa dastylokopia.
No, dastylokopia, no.
- Dastylokopia!
STEFAN:- Jeszcze później mnie się pytał
- czy znam Ryśka.
- On powie o bunkrze.
STEFAN: Co, boisz się? Co ty o tym
bunkrze tak cały czas.
No, a jak im powie?
Pytali mnie o twoją matkę.
WŁADEK:- Co?
- Skąd bierze owoce?
ŚMIECH STEFANA
No co? Zatkało cię?
WŁADEK: No, bierze owoce, normalnie.
ODGŁOS SAMOCHODU
No co?
Cofnąć się.
Cwaniaczek...
MIETEK:- Cześć, chłopaki.
WSZYSCY:- Cześć.
MIETEK:- To ten samochód?
WŁADEK:- No.
MIETEK:- Tak.
- Co tak długo?
MIETEK: A nic, przetrzymali mnie.
WŁADEK:- Ty, może ten łysy się ciebie pytał?
MIETEK:- Tak.
WŁADEK:- O Ryśka może pytał?
MIETEK:- Nie.
- A o co się pytali?
MIETEK:- O bunkier.
STEFAN:- Co?
- Skąd wiedzieli?
MIETEK:- No nie wiem.
STEFAN: Władek, patrz, coś tam wisi
przy tym samochodzie.
- A ty ich nie naprowadziłeś?
MIETEK:- Ja?
WŁADEK:- Amortyzacja.
STEFAN:- To jak oni takim popsutym jeździli?
Cały czas byłeś w tym, w komendzie?
MIETEK: A bo co?
Nic.
ODGŁOSY LASU
- No?
- Co?
Jak wyglądam?
W porządku.
Dobrze,
kozaczku...
GŁOS Z RADIA: ...mieć wielką tradycję
w uprawie ziemniaka,
że niełatwo byłoby znaleźć
podobny produkt...
Czemuś skręcił?
Bo lubię muzykę.
- Napijesz się?
- Nie.
To nie.
KAZEK NUCI
Bogdan!
Ty, Bogdan, poważnie mówię.
Wiesz, że jest dobrze.
Słyszysz?
Pokaż się.
A ja bym jeszcze sobie ze strachu
baki ogolił, wiesz?
- No słyszysz?
- Napij się jeszcze.
Albo ty, nie...
Słuchaj, masz.
Ogól się cały, wtedy cię nikt nie pozna.
Będzie ci lepiej, no.
No zobaczysz!
Patrz, mam dla ciebie bilet tramwajowy.
Dowcipny jesteś.
No.
Aleś się spił.
Ja? Co? Ja jestem pijany?
Zobacz no!
Patrz to, no!
Drży mi noga?
No zobacz, no, drży mi?
Ty wiesz, ile ja jeszcze mogę wypić?
No co, drży?
No patrz, drży?
- Co, pójdziesz?
- Ja?
- Co, strach cię obleciał?
- Pójdę.
- Chcesz?
- A po co?
Bez tego się obejdzie.
GWAR MIASTECZKA
ODGŁOS JADĄCEGO AUTA
KOBIECY GŁOS Z TŁA:
Pani Helu, dwa piwa.
FACET:- Ola, siadaj z nami, napijemy się.
OLA: - Odczep się.
OLA: Widziałaś tego faceta? Popatrz!
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
Dokąd jedzie ten autobus?
- Do Jawora.
- Dokąd?
- Dziękuję.
Tam zamknięte.
Przodem proszę.
Dobrze. Proszę.
- Kto jeszcze?
- Jaki jest najbliższy przystanek?
- Jawor.
- Poproszę.
Dwa.
Dziękuję.
ODGŁOSY JADĄCEGO AUTA
KIEROWCA:- Wysiadać!
- Zaraz.
ŚPIEW PTAKÓW
ODGŁOS UDERZENIA
ODGŁOSY JADĄCEGO TRAMWAJU
STEFAN:- Ty, gdzie Jurek?
- No właśnie patrzę.
- Miał przecież jechać.
- Pewnie mu szkoła wypadła.
Ty, to stary Kazka?
Zobaczymy.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry panu.
Widziałem się wczoraj z Ryśkiem.
- Wyniosą się pewnie.
- Dlaczego?
Stara nie może już z tymi
babami w robocie wytrzymać.
- A co będzie z chatą?
- Pewnie mu zostawią.
Byliby głupi, jakby mu zostawili.
Zenek, a może by się tak go spytać o Kazka?
No co? Idź się go spytaj.
Zenek...
Nie widzę powodu.
- Skąd to masz?
- Co? To?
Ano mam.
Od Kazka dostałeś?
Nie,
miałem przedtem, tylko nie nosiłem.
Kazek miał taką samą.
Tak? Nie wiedziałem.
- Wiesz, Kazkowi ona była potrzebna...
- Co Kazkowi, co Kazkowi?
Co Kazkowi?
HAŁAS KLAKSONÓW
Ty, to żona tego Ciarki?
- On się nie nazywał Ciarka.
- A jak?
Nie pamiętam, ale nie Ciarka.
Patrz, chevrolet.
Przecież to impala jest,
nie chevrolet.
Opłacało mu się dawać takiego na taksówkę?
- Pewnie jeździ na ślubach.
- Głupi?
NIEPRZERWANY HAŁAS KLAKSONÓW TAKSÓWEK
HAŁAS PRZECHODZI W GŁUCHĄ,
NIEPOKOJĄCĄ MUZYKĘ
Pół miasta musieli zamknąć.
- Musieli.
- Numer, co?
Myślisz, że on o tym wie?
Kazek?
Przeczyta w gazecie.
Zdziwi się, nie?
Mogą se gadać, co chcą.
Popamiętają go.
Tak...
- Wyjąć pepeszę?
- Nie, coś ty. A kto tam był?
A ja nie wiem kto.
Chodź.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
BOGDAN KASZLE
- Idę stąd.
- Wyjdziemy, jak się ściemni.
Beze mnie.
Idę na milicję.
To czapę dostaniesz.
Nie mam 18 lat.
Kiedyś to wymyślił?
A co?
Przestań wreszcie jeść.
Nie żryj!
KAZEK SPLUWA
ODGŁOSY KOŚCIELNEGO DZWONU
Frajerów szuka.
Widzisz?
WŁADEK: Uważaj.
STEFAN: Idzie, zaraz się będzie pytał
o niego, zobaczysz.
DZIENNIKARZ: Dzień dobry, panowie.
Gdzie ja się mogę tutaj piwka napić?
STEFAN:- Piwa? W Kapturku najlepiej, tam.
WŁADEK:- Co, suszy?
DZIENNIKARZ:
Nie, słuchajcie, znaliście Kazka?
STEFAN: Jakiego Kazka?
DZIENNIKARZ: No, tego Kazka,
o którym wszyscy w mieście mówią.
- Tak, tak.
- A ty go znałeś? Jaki to był chłopak?
WŁADEK:- No, normalny.
- No, na przykład, interesował się sportem?
STEFAN: Tak, chodził z nami nieraz
na mecze do klubu.
DZIENNIKARZ: A dziewczynę miał?
Znaczy w ogóle miał.
DZIENNIKARZ:- Lubił tańczyć, chodzić na zabawy?
WŁADEK:- To jego sprawa.
STEFAN: Jak każdy, tańczył.
DZIENNIKARZ: A w ogóle jaki on był? Narwany?
Narwaniec? Nerwowy?
Nie.
DZIENNIKARZ:- Pił dużo?
WŁADEK:- Nie wiem.
Nie, skąd?
DZIENNIKARZ:- No to jak to się mogło stać?
STEFAN:- Każdemu mogło się zdarzyć.
ODGŁOSY SKLEPU
KOBIETA: Zaczekaj chwilę.
KASJERKA: Drobno?
Żarcie się skończyło.
Trzeba skombinować. Kto pójdzie?
ODGŁOSY POCIĄGU W TLE
- Ty chcesz?
- Nie muszę.
- Może zagrasz?
- A o co?
- No, kto pójdzie.
- No, mogę.
Pięć rzutów.
Żeś tutaj zdeptał.
Blacha.
- Tak?
- Blacha.
Dobra, ja na ptaka.
Sprawdzam.
Jeszcze raz.
- No?
- Czekam.
Blacha.
- Dobra.
- Sprawdzasz?
No, wiadomo. Sprawdzam.
- Nie gram.
- No, przegrałeś.
Nie jest powiedziane.
Zobacz, co to za stacja.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
To nie jest stacja.
No a co?
Nie wiem.
Sam zobacz.
- Ile? Trzy były?
- Trzy.
- Kiełbaska płacona?
- Płacona.
- Pięć piw proszę.
- Piątka, tak? Już się robi.
- Posuń się kawałek.
- Zaraz, kiełbaska, zaczekać.
- Się nie parzy.
- Dobra, dobra.
Pięć było, tak? To jest dwa, trzy, pięć.
- Dla mnie jedno, szefie, bez zastawu.
- Chwileczkę, zaraz.
Trzy dychy z zastawem proszę.
- Ty płacisz.
MIETEK:- Ale nie mam forsy.
JUREK: No to jak, panowie?
Chłopaki, co z tymi pięcioma piwami?
- Skoczę do starego, zaczekajcie.
- Dobra.
Zaraz, już się robi.
- Bez kolejki.
- Dobra, tamten płacił?
CHÓR: Wróćże, Jasieńku,
z wojenki wróć.
Wróćże, ucałuj
jak za dawnych lat.
Dam ci przecudny
różany kwiat.
STEFAN: - Ty, tam twój stary leży.
WŁADEK: - Gdzie?
STEFAN: Na ławce.
WŁADEK:- To nie mój stary.
JUREK:- Jasne, że twój stary.
STEFAN: Mówię ci, że to twój stary.
STEFAN:- Ojca nie poznajesz?
WŁADEK:- Poznaję ojca.
JUREK: I nic.
- No idź, bo jeszcze go obrobią.
WŁADEK:- No i co z tego?
ODGŁOSY LUDZI W TLE
ODGŁOSY KOBIETY
W TLE GWIZDEK
ODGŁOSY RUSZAJĄCEGO POCIĄGU
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
- Co to jest za miejscowość?
- Wierzchowo.
A do Szczecina to ile?
Osiemdziesiąt parę.
Nie przerażaj się, jak dobrze pójdzie,
to w dwa dni dojdziesz.
Jak to dojdę?
Ja wracam do bunkra.
Idziesz ze mną?
ODGŁOSY WYSTRZAŁU
♪ RODOWICZ: Teraz będzie piosenka ♪
♪ nie dla mnie, nie o mnie, ♪
♪ ale dla was i o was, ♪
♪ o przez was, oh yeah. ♪
♪ Patataj, o patataj ♪
♪ Jeszcze będzie weselej i mądrzej, ♪
♪ młody księżyc usiądzie na kołdrze. ♪
♪ Z nami będą się żenić, nas kochać, ♪
♪ a my, piękne, w niebieskich pończochach. ♪
♪ Hej, hej, hej! ♪
♪ Dla nas diabeł, dla nas raj, ♪
♪ patataj, o, patataj! ♪
♪ Dla nas anioł, dla nas maj, ♪
♪ W TLE MUZYKA MARYLI RODOWICZ ♪
STEFAN: No i co się cieszysz?
STEFAN: Uważaj, wejdziesz w kałużę.
JUREK: Widziałeś, Afro?
No i co was tak wszystkich śmieszy?
MIETEK:- Śmieszny był.
JUREK:- Fajny był.
- Ty też byłeś śmieszny.
MIETEK:- Ja?
JUREK:- To ja też.
- A co, nie?
JUREK: Ale o co ci chodzi?
O to, że nas wszystkich robią w konia,
rozumiesz, takimi rzeczami.
MIETEK: Dlaczego?
Jak ty będziesz chodził po ulicy?
Co?
Wszyscy cię będą przecież znali.
A z jakiej to było okazji pokazywane?
Rozumiesz dlaczego?
Jak nas robią w konia, to niech
przynajmniej szmal za to płacą.
♪ ODGŁOSY SUNĄCEGO POCIĄGU ♪
MILICJANT: Spokojnie.
Obudź go.
ODGŁOSY ZATRZYMUJĄCEGO SIĘ POCIĄGU
ODGŁOSY ODJEŻDZAJĄCEGO POCIĄGU
ODGŁOSY SZAMOTANINY
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
ODGŁOSY
GWAR MIASTECZKA
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
W TLE SZCZEKANIE PSA
ODGŁOSY DRZWI
Chcę coś zjesć.
Nie ma tam nikogo?
Tu nikogo nie ma?
KRZYK KOBIETY
ODGŁOSY SZAFEK I SZUFLAD
ODGŁOS SZYBY W OKNIE
ODGŁOS JADĄCEGO TRAKTORA
KASZLNIĘCIE
ODGŁOSY MECZU PIŁKARSKIEGO
STEFAN: Gol, hej, gol!
Jurek, gola!
STEFAN: Kurczę, co?
GWIZDY Z TRYBUN
GWIZDEK SĘDZIEGO
OKRZYKI KIBICÓW
STEFAN: Ale mu zajebał!
JUREK:
Wejdź na boisko, pograj, to zobaczysz.
STEFAN: Przecież to ty jesteś zawodnik,
a nie... Cześć.
2:0 wygrali, szkoda, że cię nie było.
Szkoda, byłem na milicji.
STEFAN:- Znowu?
JUREK:- I co?
STEFAN:- Co się stało?
JUREK:- Co?
- Są moje ślady w bunkrze.
MIETEK:- No przecież chodziłeś tam.
- Ale oni nie muszą o tym wiedzieć.
MIETEK:- Widocznie wiedzą.
ODGŁOS
MIETEK:- No co?
- Mnie mogą zamknąć.
Ale ty tu nie pomieszkasz.
Idziemy.
- Idziemy!
STEFAN:- Już.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
GŁOS Z TŁA: Skąd miałeś broń?
Pepesza jeszcze z wojny.
A samopał?
- Sam zrobiłem.
- Po co?
Lubiłem strzelać.
Koledzy o tym wiedzieli?
Zenek wiedział, a inni się domyślali.
- Imponowało im to?
- Mhm.
Kto zaproponował napad na taksówkarza?
Ja, a właściwie to wspólnie.
A kto miał strzelać?
Też ja.
Chcieliście wyjechać na Wybrzeże?
Tak.
- Byłeś tam kiedyś?
- Nigdy.
A dlaczego nie pomyśleliście o pociągu?
Wie pan,
pociągiem to nie to samo.
Wytłumacz dokładnie.
To co innego pojechać
tam własnym samochodem.
Dlaczego wybraliście właśnie fiata?
Bo szybki, no i luksus.
GWAR LUDZI
Zobacz ile ludzi!
- Bilety proszę.
- Jakie bilety?
Nie mamy biletu.
- To i tak nie wejdziesz.
- A co, bez biletów nie można?
- Nie, nie można.
- Proszę bileciki.
- Stefan...
- Proszę bardzo.
- Poproś Mietka.
- Nie ma Mietka tutaj.
- Jest na sali, poproś go.
- Nie ma Mietka. I tak tu nie wejdziesz.
- Nie wejdę? Zobaczymy.
STEFAN:- Zenek, chodź, kurczę, chodź.
JUREK:- Chodź, Zenek.
- Ja cię zapamiętam.
Ty, giciak, artysta.
- Cześć, Jolka.
- Cześć.
- Masz bilet?
JOLKA:- Mam.
- Wy co?
- To otwórz okno w klubie.
Dobra.
Patrzcie, patrzcie tam.
Postaraliśmy się o to,
aby każdy z państwa,
znalazł coś atrakcyjnego dla siebie.
A więc, uwaga!
Jak więc zapewne wiadomo, ideałem
każdej kobiety są szykowne rajstopy.
Rajstopy produkowane przez nasze zakłady
są elastyczne
i produkowane są z surowca
nieszkodliwego dla zdrowia.
Nadają się one na każdą okazję.
Świadczy o tym duża gama kolorów.
Są one tanie i eleganckie,
cena ich wynosi 110 zł.
BRAWA W TLE
Ta pani nie tańczy.
- Tamta pani też nie tańczy.
STEFAN:- Z tobą.
♪ W TLE WOLNA, TANECZNA MUZYKA ♪
- Zenek, mam do ciebie sprawę.
- Dobra, ale nie przy nich.
JUREK: Co on taki ważny?
MIETEK:- Cześć, chłopcy.
STEFAN:- Cześć.
STEFAN:- Upił się.
MIETEK:- Może dostać w dziób.
STEFAN: Się należy.
JUREK: I to od dawna już.
STEFAN: Dobra, dobra.
- Mam robotę.
- Jaką?
W brygadzie monterskiej.
- Gdzie?
- Pod Grodziskiem.
Wiocha?
- Wiocha.
- Hotel jest?
- Jest.
- Nie.
Trzy patyki.
Można dorobić też.
Stary, szmalec nie jest najważniejszy.
Szczęscia nie daje.
Trzymaj się.
- Mógł uciekać do lasu.
- Po co?
Nie miał szans.
- Tam by go nie znaleźli.
- E tam...
Naboi nie miał.
Kto?
Kazek.
Podobno wracał do domu.
- A wiesz dlaczego wpadł?
JUREK:- Wiem.
- No?
- Załamał się.
- Kumpla ratował i dlatego wpadł.
JUREK:- Co?
To przez Bogdana.
Wierzysz w to sam?
A bo co?
MIETEK: Idź do domu, może go przeskoczysz.
STEFAN: Odpięła ci się siłówka.
Chodź.
MIETEK: Gnojek.
JUREK: Truje, sam nie wie co.
- Do taksówki wsiedliście na Parkowej, tak?
- Tak.
Dlaczego wybraliście drugi
z wolnych samochodów?
- Bo taksówkarz wygladał na zmęczonego.
- Nie rozumiem.
Był po nocy, miał chyba więcej pieniędzy.
A na ile liczyliście?
Na jakieś 800 zł.
Chcieliście jechać do Szczecina, tak?
- No.
- Na ile to mogło starczyć?
Na jakieś dwa-trzy dni, dla obu.
A ile zarabiałeś w fabryce?
1950.
Mieliście wtedy, jak wsiadaliście do
taksówki, jakieś swoje pieniądze?
Nie. Właśnie, nie mieliśmy
żadnych pieniędzy.
No...
Cześć.
- Cześć.
Idziesz na piwo?
No chodź, ja stawiam.
Nie, nie piję piwa.
Słuchaj, a może nie masz szmalu?
To ja ci załatwię robotę, co?
- Nie, ja szkołę mam.
- Aha.
A nie masz tam żadnych
sęków w szkole?
Nie, w porządku.
Ty, jakbyś coś miał, to mówisz mi dwa słowa
i ja to załatwię, bracie.
Jak nie ja, to każę chłopakom
i oni to zrobią.
- Będziesz się widział z Kazkiem?
- Będę.
To wiesz co, to powiedz mu, bracie,
że ja tutaj trzymam miasteczko
i nikt tu nie podskoczy, rozumiesz?
Dobra? Powiesz mu.
- Jedziesz do Łodzi?
- Nie.
To pożycz dwie dychy.
- Nie mam.
- To dychę.
ODGŁOSY CIĘŻARÓWKI
Masz piątkę.
Aha i zegarek. Ja dałem Kazkowi zegarek na
przechowanie, kiedy mi go oddasz?
- To był Kazka zegarek.
- Nie, to był mój zegarek.
- Ty, a ty wiesz, co o tobie mówią?
- Te gnojki?
Ja ich jeszcze załatwię.
ODGŁOSY ODJEŻDZAJĄCEGO TRAMWAJU
Przyznajesz się do zabójstwa taksówkarza?
Tak.
- Czy znałeś go przedtem?
- Nie.
Czy miałeś z nim jakiś kontakt
przed dokonaniem zabójstwa?
Nie.
To znaczy, że wybór był przypadkowy, tak?
A jaki był motyw tego czynu?
Bo ja wiem...
- Rozumiesz pytanie?
- Rozumiem,
ale czasami trudno powiedzieć
tak dokładnie.
No, wie pan, nie?
Miałem długą.
KAPITAN: 14 grudnia 1973 r.
rozpoczęto wizję w sprawie zabójstwa
Franciszka Wiśniewskiego.
FACET: Z którego miejsca strzelaliście?
- Tutaj.
- Kto strzelał?
- No, ja strzelałem.
- Pokażcie, jak staliście.
Przepraszam.
Gdzie stał wtedy Reduski?
- Reduski stał obok, tutaj.
- Dziękuję.
KAPITAN:
Podejrzany Reduski, proszę powiedzieć,
jakie czynności wykonujecie
po wejściu do tej sieni?
Jak tu weszłem, to od razu
przechodziłem do tamtego pomieszczenia.
FACET: Zauważyliście leżące ciało?
Tak, no tutaj leżał tak,
właśnie jak ten pan.
Tak samo? W tej samej pozycji?
- Trochę miał tutaj głowę w lewo...
- Pokażcie jak, pokażcie.
Tego...
O, chyba tak. Tak i tu troszeczkę
jeszcze, o tak.
Dobrze, zauważyliście krew?
Tak, takie dwa otwory chyba,
bo serię dostał.
- Krew widzieliście, tak?
- Tak był nasiąknięty.
- Na plecach, tak?
- Jakby krwią właśnie.
Mogliście zauważyć twarz?
Nie, bo był odwrócony twarzą do ziemi.
- Tak jak w tej chwili?
- No, mniej więcej. Tak, chyba tak.
- Co dalej robicie po obejrzeniu?
- I potem ja przeszedłem
- ...juz tam...
- No, pokażcie, pokażcie.
- Tu szłem...
- Zaraz, chwileczkę.
Tak przechodziliście dokładnie?
- Tak, tu przy ścianie szłem.
- To znaczy przechodząc, kopnęliście
- ciało?
- Nie, może zawadziłem, nie wiem, ale...
Tu, o tak, o.
KAPITAN: Podejrzany Wrona, powiedzcie,
co żeście widzieli po wejściu do tej sieni?
No, ten pan tutaj leżał i...
FACET: Co zauważyliście? Co zauważyliście?
No, Reduski poszedł tam,
no, a ja tutaj po prostu stanąłem
i patrzyłem się...
Jak staliście, pokażcie.
- Tak, w tym miejscu.
- Tak trzymaliście broń, tak?
- Tak, tak opuszczoną.
- Widzieliście krew?
Tak.
KAPITAN: Czy pani poznaje go?
KOBIETA:- Tak.
KAPITAN:- A ty poznajesz panią?
FACET: Co zrobiłeś po wejściu
do tego pomieszczenia?
No...
- Zacząłem ściągać obrączkę.
- Pani?
- Tak.
- W jaki sposób to zrobiłeś?
Z palca.
Przełożyłem pistolet,
do lewej ręki przełozyłem i...
Pokaż.
- Tak, o.
- Pokaż!
KAPITAN: Co mówiłeś po wejściu do pokoju?
Mówiłem, żeby się nie bała,
bo nic złego nie zrobimy.
Dziecko w pokoju było?
- Tak.
- Gdzie?
- Tutaj było, na tym łóżku.
- Co jeszcze mówiłeś?
Że potrzebujemy coś do zjedzenia
i lekarstwa.
Mówił, że są z jakiejś organizacji?
KOBIETA: Tak.
Ten drugi mówił do niego
"porucznik Śmigły".
KAPITAN: Skąd wziąłeś pieniądze?
Tu, z szafy.
FACET:
Jakie lekarstwa zabraliście z apteczki?
Ten...
Witaminę C i Akron.
SKRZYPIENIE DRZWI
Ten ortalion był za duży,
to wybrałem se tę kurtkę.
KAPITAN: Z której półki wziąłeś pieniądze?
Tu, z tej.
ODGŁOS ZAMYKANEJ SZAFY
O, z tej.
KAPITAN: Czy tak pani leżała?
FACET: Który z was kneblował?
- Ja.
- Pokaż.
Ile pieniędzy zabraliscie?
Dwa tysiące złotych.
Kto wychodził pierwszy?
- On.
- A ty?
Co zrobiłeś przed wyjściem?
Pokaż.
No, pokaż, pokaż.
Żył wtedy jeszcze?
Chyba nie.
GWAR LUDZI W TLE
♪ NIEPOKOJĄCA, GŁUCHA MUZYKA ♪
MUZYKA CICHNIE
ODGŁOSY WIĘZIENNEGO ECHA
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
Opracowanie transkrypcji: Studio AMRFILM